You bastard, Erng.
Dasar bajingan, Erng.
You're the bastard.
Kaulah bajingannya.
How dare you hook up with him in my room, you piece of shit?
Beraninya kau bermesraan dengannya di kamarku, dasar bajingan?
Because you're always like this. I can't get hard for you.
Karena kamu selalu seperti ini. Aku tidak bisa terangsang olehmu.
What's wrong with me? Say it.
Apa yang salah dengan saya? Katakanlah.
You're not cute.
Kamu tidak imut.
I need a pretty little boyfriend.
Aku butuh pacar yang tampan.
Not some buffalo-sized guy like you.
Bukan pria sebesar kerbau sepertimu.
That's no excuse to cheat on me, Bom.
Itu bukan alasan untuk selingkuh dariku, Bom.
And another thing.
Dan satu hal lagi.
Three years ago, you didn't say it like this.
Tiga tahun lalu, kamu tidak mengatakannya seperti ini.
You told me you liked me for who I was.
Kau bilang kau menyukaiku apa adanya.
You just don't love me anymore.
Kamu sudah tidak mencintaiku lagi.
That filthy mouth of yours says shit like this.
Mulut kotormu itu mengucapkan hal-hal seperti ini.
And the shop we built together?
Dan toko yang kita bangun bersama?
So what are you gonna do?
Jadi apa yang akan kamu lakukan?
I'm removing my shares from it.
Saya menarik saham saya dari perusahaan itu.
So run it by yourself.
Jadi, jalankan sendiri.
You bastard.
Dasar bajingan.
Get out of my shop.
Keluar dari toko saya.
And don't ever set foot here again.
Dan jangan pernah menginjakkan kaki di sini lagi.
Ouch.
Aduh.
Erng.
Erng.
How much longer will you be in bed?
Berapa lama lagi kamu akan berbaring di tempat tidur?
I have to go to work now.
Aku harus berangkat kerja sekarang.
Yeah.
Ya.
Hey, if you don't get up,
Hei, jika kamu tidak bangun,
I'll make you my husband for real.
Aku akan menjadikanmu suamiku sungguhan.
Ugh.
Ugh.
Nok.
Cukup.
My man just dumped me. Wasn't that tragic enough?
Pacarku baru saja memutuskan hubungan denganku. Bukankah itu sudah cukup tragis?
If I have to become yours too,
Jika aku juga harus menjadi milikmu,
I'd rather die.
Aku lebih memilih mati.
Here.
Di Sini.
I bought you some congee.
Aku membelikanmu bubur.
Heard your husband beat you up.
Kudengar suamimu memukulimu.
How are you?
Apa kabarmu?
Whoa, your face is all messed up.
Wah, wajahmu berantakan sekali.
Nosy bitch.
Dasar perempuan usil.
Who?
Siapa?
You. There are two of us sitting here. Who else?
Kamu. Ada dua orang yang duduk di sini. Siapa lagi?
But it looks pretty bad to me.
Tapi menurutku ini terlihat sangat buruk.
Want to file a report?
Ingin mengajukan laporan?
Forget it.
Lupakan.
I hit him too.
Aku juga memukulnya.
So where did Bom go?
Jadi, ke mana Bom pergi?
He went to live with his new man.
Dia pergi tinggal bersama pria barunya.
He packed up and moved out.
Dia mengemasi barang-barangnya dan pindah.
And he's pulling his shares from the shop too.
Dan dia juga menarik sahamnya dari toko tersebut.
I'm stressed, Nok.
Aku stres, Nok.
I don't know what to do next.
Aku tidak tahu harus berbuat apa selanjutnya.
Why don't you take a break for a while?
Kenapa kamu tidak istirahat sebentar?
No. I don't want to.
Tidak. Saya tidak mau.
You're going.
Kamu akan pergi.
What the hell?
Apa-apaan?
Here.
Di Sini.
Look, I already booked you a ticket.
Lihat, aku sudah memesankan tiket untukmu.
Go pray and make a wish.
Pergilah berdoa dan panjatkan permohonan.
They say this place is really sacred.
Mereka bilang tempat ini benar-benar sakral.
Wish for work, you get work. Wish for wealth, you get wealth.
Berharaplah untuk mendapatkan pekerjaan, maka kamu akan mendapatkannya. Berharaplah untuk mendapatkan kekayaan, maka kamu akan mendapatkannya.
Wish for a man, you get a man.
Berharap mendapatkan seorang pria, maka Anda akan mendapatkannya.
Seriously?
Dengan serius?
Of course.
Tentu saja.
My man, you know,
Temanku, kau tahu,
I got him after wishing here.
Aku mendapatkannya setelah mengajukan permohonan di sini.
Don't be shy.
Jangan malu.
Think of it as a surprise from me.
Anggap saja ini sebagai kejutan dariku.
Listen.
Mendengarkan.
You'll finally be free from that trash husband.
Kamu akhirnya akan bebas dari suami yang menyebalkan itu.
Now you can ask for someone totally new, exactly the kind you want.
Sekarang Anda bisa meminta seseorang yang benar-benar baru, persis seperti yang Anda inginkan.
Sure, child. Ask for a new husband.
Tentu, Nak. Mintalah suami baru.
Package.
Kemasan.
Long.
Panjang.
Good hips.
Pinggul yang bagus.
Well-endowed.
Berbadan tegap.
Nice balls.
Bola yang bagus.
A handsome face.
Wajah yang tampan.
Well educated.
Berpendidikan baik.
From a good family.
Berasal dari keluarga baik-baik.
Loves his family.
Sangat menyayangi keluarganya.
Gets along with my friends.
Akur dengan teman-temanku.
Lasts long.
Tahan lama.
Hardworking.
Rajin bekerja.
Perfect.
Sempurna.
Then let me welcome your new husband in advance.
Kalau begitu, izinkan saya menyambut suami baru Anda terlebih dahulu.
Bless you. Amen.
Semoga Tuhan memberkatimu. Amin.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Hurry. I already booked the ticket.
Cepat. Aku sudah memesan tiketnya.
"ChermChey" (Episode 1)
"ChermChey" (Episode 1)
Yes, Mom.
Ya, Bu.
Oh.
Oh.
Thai?
Thai?
In-In has arrived.
In-In telah tiba.
I'm heading to the temple next.
Aku akan pergi ke kuil selanjutnya.
Yes. Okay.
Ya. Oke.
I'll ask for a daughter-in-law to bring home for you.
Aku akan meminta agar seorang menantu perempuan dibawa pulang untukmu.
A cute one.
Yang lucu.
Yes.
Ya.
Love you very much, Mom.
Aku sangat menyayangimu, Bu.
Yes. See you.
Ya. Sampai jumpa.
Where did he disappear to so fast?
Ke mana dia menghilang begitu cepat?
Whoa!
Wow!
Hey, you.
Hei, kamu.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
Do we know each other?
Apakah kita saling kenal?
No.
TIDAK.
We don't know each other.
Kami tidak saling mengenal.
Right. If we did, you'd remember.
Benar. Jika kami melakukannya, Anda pasti akan ingat.
Sorry.
Maaf.
I heard you on the phone just now.
Aku baru saja mendengarmu berbicara di telepon.
You said you were coming to pay respects.
Anda bilang Anda datang untuk menyampaikan belasungkawa.
So I followed you here.
Jadi, aku mengikutimu ke sini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Then we can go together.
Kalau begitu, kita bisa pergi bersama.
I came alone too.
Aku datang sendirian juga.
Uh…
Uh…
Your name is In-In, right?
Namamu In-In, kan?
Stop.
Berhenti.
Only my mom gets to call me that.
Hanya ibuku yang boleh memanggilku seperti itu.
Oh.
Oh.
That's your family nickname, right?
Itu nama panggilan keluargamu, kan?
I have one too.
Saya juga punya.
My dad likes calling me Ai Khem.
Ayahku suka memanggilku Ai Khem.
But my name is Erng.
Tapi nama saya Erng.
I'm probably younger than you.
Saya mungkin lebih muda dari Anda.
I'm twenty-four this year.
Tahun ini saya berumur dua puluh empat tahun.
My name is Intha.
Nama saya Intha.
You can just call me In.
Anda bisa langsung memanggil saya.
Or if that doesn't work,
Atau jika itu tidak berhasil,
you can call me darling.
Kamu bisa memanggilku sayang.
I'm kidding.
Aku hanya bercanda.
You're blushing already?
Kamu sudah tersipu?
Hey.
Hai.
Bro.
Kawan.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Is that monk bag real, or just fashion?
Apakah tas biksu itu asli, atau hanya sekadar mode?
Is it Nong, or is it I?
Apakah ini Nong, ataukah ini aku?
Pick one.
Pilih salah satu.
Nong is fine.
Nong baik-baik saja.
But if I slip and say I sometimes,
Namun jika saya keceplosan dan mengatakan terkadang,
you won't mind, right?
Kamu tidak keberatan, kan?
Yeah.
Ya.
I won't mind.
Saya tidak keberatan.
Call yourself whatever.
Sebut dirimu apa pun.
Forget that for now.
Lupakan itu untuk sementara waktu.
But is that monk bag real?
Tapi apakah tas biarawan itu asli?
Don't touch it.
Jangan disentuh.
This one's real.
Yang ini asli.
A venerable monk gave it to me, you know.
Seorang biarawan terhormat memberikannya kepada saya, Anda tahu.
Whoa.
Wow.
I got this from a forest temple in Kanchanaburi.
Saya mendapatkan ini dari sebuah kuil di hutan di Kanchanaburi.
All my friends want it.
Semua temanku menginginkannya.
But I'm not selling it.
Tapi saya tidak menjualnya.
I wouldn't give it up even if they traded another bag for it.
Aku tak akan melepaskannya meskipun mereka menukarnya dengan tas lain.
That's intense.
Itu sangat menegangkan.
So do you go to temples often?
Jadi, apakah kamu sering pergi ke kuil?
Not often.
Tidak sering.
But measuring?
Tapi mengukur?
All the time.
Sepanjang waktu.
That's enough to make me faint.
Itu sudah cukup membuatku pingsan.
Whoa.
Wow.
You carry a fan too?
Kamu juga membawa kipas angin?
It's from the venerable monk.
Ini berasal dari biarawan yang terhormat.
It came with the monk bag.
Itu datang bersama tas biarawan.
It's auspicious, so I don't take it out.
Ini pertanda baik, jadi saya tidak mengeluarkannya.
Good thing you didn't bring a ceremonial fan to fan me with.
Untunglah kau tidak membawa kipas upacara untuk mengipasiku.
Who would carry something like that?
Siapa yang akan membawa barang seperti itu?
That'd be weird as hell.
Itu bakal aneh banget.
Yeah.
Ya.
Weird as hell.
Aneh banget.
Most people come to pay respects and make wishes.
Sebagian besar orang datang untuk memberi penghormatan dan menyampaikan permohonan.
You came to make a wish too, right?
Kamu juga datang untuk membuat permintaan, kan?
For work, or for love?
Demi pekerjaan, atau demi cinta?
A new boyfriend.
Pacar baru.
Uh.
Eh.
A new job.
Pekerjaan baru.
Do you know how to wish for a boyfriend?
Apakah kamu tahu cara berharap mendapatkan pacar?
Mm.
Mm.
Then follow me.
Kalau begitu, ikuti saya.
I'll tell you how.
Akan saya beritahu caranya.
Something this easy is no problem.
Sesuatu yang semudah ini bukanlah masalah.
Make a wish here first.
Sampaikan permintaan Anda di sini terlebih dahulu.
Then we'll go ask the deity.
Lalu kita akan pergi bertanya kepada dewa.
So what did you come here to wish for?
Jadi, apa yang ingin kamu harapkan ke sini?
Work.
Bekerja.
I quit last month.
Saya berhenti bulan lalu.
So now I'm unemployed.
Jadi sekarang saya menganggur.
My mom told me to come pay respects.
Ibuku menyuruhku datang untuk memberi penghormatan.
So you don't want to do the same work anymore?
Jadi, kamu tidak mau melakukan pekerjaan yang sama lagi?
I'm bored with it, but I don't mind having no time.
Aku bosan dengan itu, tapi aku tidak keberatan jika tidak punya waktu.
Hmm?
Hmm?
Does a bar pay well?
Apakah bar membayar dengan baik?
Hey, bro. Are you trying to steal my job?
Hei, bro. Apa kau mencoba mencuri pekerjaanku?
If the money's good, it's worth trying.
Jika bayarannya bagus, patut dicoba.
But drinking alcohol breaks a precept, bro.
Tapi minum alkohol melanggar sebuah prinsip, bro.
People only live once.
Manusia hanya hidup sekali.
You go to temples,
Kamu pergi ke kuil,
and you drink too.
dan kamu juga minum.
That's called life experience.
Itulah yang disebut pengalaman hidup.
Then how about this?
Lalu bagaimana dengan ini?
After we get back, let me treat you to drinks once.
Setelah kita kembali, izinkan saya mentraktirmu minuman sekali.
You said it.
Kamu benar.
Bro.
Kawan.
The perfume you're wearing…
Parfum yang kamu pakai…
Yeah, I've known for ages that we use the same scent.
Ya, aku sudah tahu sejak lama bahwa kita menggunakan aroma yang sama.
May my life from now on
Semoga hidupku mulai sekarang
be filled only with good things.
dipenuhi hanya dengan hal-hal baik.
May I have a boyfriend.
Bolehkah aku punya pacar?
Amen.
Amin.
If you're going to ask the deity,
Jika kamu akan bertanya kepada dewa,
you have to state your name and address clearly.
Anda harus menyebutkan nama dan alamat Anda dengan jelas.
After that, you throw the divination blocks.
Setelah itu, Anda melempar balok ramalan.
Divination blocks?
Blok ramalan?
Those red half-moon wooden blocks.
Balok kayu berbentuk setengah bulan berwarna merah itu.
Ask a yes-or-no question,
Ajukan pertanyaan ya atau tidak,
then throw them.
lalu lemparkan.
You need one face-up and one face-down three times.
Anda membutuhkan satu kartu menghadap ke atas dan satu kartu menghadap ke bawah sebanyak tiga kali.
If both are face-up,
Jika keduanya menghadap ke atas,
it means uncertain.
Artinya tidak pasti.
Both face-down means no.
Jika kedua sisi menghadap ke bawah, artinya tidak.
One face-up, one face-down means yes.
Satu menghadap ke atas, satu menghadap ke bawah berarti ya.
Whoa.
Wow.
If I hadn't come with you, I'd be in trouble.
Seandainya aku tidak ikut denganmu , aku pasti akan mendapat masalah.
I found it online.
Saya menemukannya secara online.
Whoa.
Wow.
Why would you say that and ruin my faith?
Mengapa kamu mengatakan itu dan menghancurkan kepercayaanku?
Lying breaks a precept.
Berbohong melanggar sebuah ajaran.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Will the person who left come back?
Akankah orang yang pergi itu kembali?
I guess not.
Sepertinya tidak.
Lastly,
Akhirnya,
has my soulmate arrived?
Apakah belahan jiwaku sudah tiba?
Yes.
Ya.
Bro.
Kawan.
My soulmate is here.
Belahan jiwaku ada di sini.
Yeah.
Ya.
Congratulations.
Selamat.
But I don't know who it is.
Tapi aku tidak tahu siapa dia.
Is it the person I'm talking to now?
Apakah ini orang yang sedang saya ajak bicara sekarang?
I guess not.
Sepertinya tidak.
I only broke up with my boyfriend a few days ago.
Aku baru saja putus dengan pacarku beberapa hari yang lalu.
I'm not talking to anyone yet.
Aku belum berbicara dengan siapa pun.
With things like this, half-believing and half-doubting is enough.
Dalam hal seperti ini, setengah percaya dan setengah ragu sudah cukup.
Being too superstitious isn't good.
Terlalu percaya takhayul itu tidak baik.
I'm not being superstitious.
Aku tidak sedang percaya takhayul.
I'll wait and see if it's really sacred.
Saya akan menunggu dan melihat apakah itu benar-benar suci.
If it's that powerful, bring my soulmate right in front of me.
Jika memang sekuat itu, bawalah belahan jiwaku tepat di depanku.
Have you ever heard this?
Pernahkah Anda mendengar ini?
If you don't believe, don't disrespect it.
Jika Anda tidak percaya, janganlah menghinanya.
Wait.
Tunggu.
Erng, do you have plans to go anywhere next?
Erng, apakah kamu punya rencana pergi ke mana pun selanjutnya?
I told you, I don't have a plan.
Sudah kubilang, aku tidak punya rencana.
And?
Dan?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To eat, maybe.
Mungkin untuk makan.
Erng, do you eat shabu?
Erng, apakah kamu makan shabu-shabu?
That's my favorite.
Itu favoritku.
Let's go eat shabu.
Ayo kita makan shabu-shabu.
I'm inviting you.
Aku mengundangmu.
I'm not refusing.
Saya tidak menolak.
Because I'm really hungry now.
Karena aku benar-benar lapar sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Take me to a good place.
Bawalah aku ke tempat yang baik.
Looks so good. I'm hungry.
Terlihat sangat enak. Aku jadi lapar.
Can we eat now?
Apakah kita bisa makan sekarang?
Do you want to take photos first?
Apakah kamu ingin berfoto dulu?
Yes.
Ya.
Don't tell me you arranged this for photos.
Jangan bilang kamu mengatur ini untuk keperluan foto.
Of course.
Tentu saja.
Or do you want the ones I already took?
Atau Anda menginginkan yang sudah saya ambil?
Then I'll take yours. Send them to me too.
Kalau begitu, aku akan ambil punyamu. Kirimkan juga padaku.
I'm going to eat now.
Aku mau makan sekarang.
Bro, put vegetables in the mala too.
Bro, masukkan sayuran juga ke dalam mala.
No.
TIDAK.
I'm an environmentalist.
Saya seorang aktivis lingkungan.
I don't eat vegetables.
Saya tidak makan sayuran.
Then we're splitting the pots.
Kemudian kita akan membagi hasil panennya.
I only want vegetables in mala.
Saya hanya ingin sayuran dalam mala.
Put vegetables in the mala too.
Masukkan sayuran ke dalam mala juga.
No.
TIDAK.
Then why didn't you order both pots as mala from the start?
Lalu mengapa Anda tidak memesan kedua pot tersebut sebagai mala dari awal?
Because your face looks like someone who can't eat spicy food.
Karena wajahmu terlihat seperti seseorang yang tidak bisa makan makanan pedas.
So I ordered two kinds.
Jadi saya memesan dua jenis.
Don't judge by appearances.
Jangan menilai dari penampilan luar.
Because your face looks like someone who eats organic vegetables too.
Karena wajahmu terlihat seperti seseorang yang juga mengonsumsi sayuran organik.
I said no means no.
Saya bilang tidak berarti tidak.
Have you heard the theory that
Pernahkah Anda mendengar teori bahwa
if you stare into each other's eyes for eight seconds,
Jika kalian saling menatap mata selama delapan detik,
you'll fall in love?
Apakah kamu akan jatuh cinta?
I have.
Saya memiliki.
Do you think it's true?
Apakah menurutmu itu benar?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I…
SAYA…
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Whoever looks away first loses.
Siapa pun yang mengalihkan pandangan duluan, dialah yang kalah.
Fine.
Bagus.
So what's the verdict?
Jadi, apa kesimpulannya?
Maybe it's true.
Mungkin itu benar.
I give up. My eyes hurt.
Aku menyerah. Mataku sakit.
How did you do that?
Bagaimana kamu melakukannya?
You didn't blink at all.
Kamu sama sekali tidak berkedip.
Erng.
Erng.
What?
Apa?
What are you spacing out about?
Kamu melamun kenapa?
Nothing. I wasn't spacing out.
Tidak ada apa-apa. Aku tidak sedang melamun.
Just eat already.
Makan saja dulu.
If you want to add vegetables, add them.
Jika Anda ingin menambahkan sayuran, silakan tambahkan.
But no more than ten pieces.
Namun tidak lebih dari sepuluh buah.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll eat from this pot myself.
Saya akan makan dari panci ini sendiri.
I lost the staring contest to you.
Aku kalah dalam kontes tatapan mata denganmu.
So I should let you have this, right?
Jadi, aku harus memberikannya padamu, kan?
I do understand that I'm not the center of the universe.
Saya mengerti bahwa saya bukanlah pusat alam semesta.
When eating with others, I shouldn't be selfish.
Saat makan bersama orang lain, aku tidak boleh egois.
About losing the staring contest,
Soal kalah dalam kontes adu pandang,
you can make it up by taking me out.
Kamu bisa menebusnya dengan mengajakku keluar.
That works too.
Itu juga bisa.
Look at this.
Lihat ini.
I'll teach you
Aku akan mengajarimu
the proper way to eat shabu.
Cara yang benar untuk makan shabu.
The water must not be too boiling.
Airnya tidak boleh terlalu mendidih.
The temperature has to be just right.
Suhu harus tepat.
Just hot enough.
Panasnya pas.
Then you swish it until it's cooked.
Lalu, aduk-aduk hingga matang.
Here, try it.
Silakan coba ini.
Fucking delicious.
Enak banget.
Right?
Benar?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let art be art.
Biarkan seni tetap menjadi seni.
I'm starving right now. Let's eat like normal human beings.
Aku lapar sekali sekarang. Ayo makan seperti manusia normal.
Bro.
Kawan.
Do you know you're weird?
Apakah kamu tahu bahwa kamu aneh?
I do.
Saya bersedia.
But charming.
Tapi menawan.
And do you know
Dan tahukah kamu?
that you're weird too?
bahwa kamu juga aneh?
How?
Bagaimana?
Not telling.
Tidak akan memberitahu.
What drink do you want? I'll get it for you.
Kamu mau minuman apa? Akan kuambilkan untukmu.
I'll go get it myself.
Aku akan mengambilnya sendiri.
I told you I like taking care of people.
Sudah kubilang aku suka merawat orang.
Someone like me?
Seseorang seperti saya?
Mm.
Mm.
Because you're cherm [awkward].
Karena kamu canggung.
If I'm cherm,
Jika saya ahli kimia,
then aren't you chey [old-fashioned/dated]?
Kalau begitu, bukankah kamu sudah ketinggalan zaman?
How am I chey?
Bagaimana kabarku?
Someone like me is called stylish.
Seseorang seperti saya disebut bergaya.
Hurry. What drink do you want?
Cepat. Kamu mau minum apa?
Then bring me a beer to try.
Lalu bawakan saya bir untuk dicicipi.
That's all you had to say.
Hanya itu yang perlu Anda katakan.
("See you at the new place[/business]")
("Sampai jumpa di tempat usaha baru")
Bro.
Kawan.
Can I tell you something?
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Mm.
Mm.
Go ahead.
Teruskan.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
I opened a small bar with my boyfriend.
Saya membuka sebuah bar kecil bersama pacar saya.
We started with a small place.
Kami memulai dari tempat yang kecil.
I put my heart into it and worked hard,
Saya mencurahkan segenap hati saya dan bekerja keras,
until the shop started getting popular.
sampai toko itu mulai populer.
So we decided to expand it.
Jadi kami memutuskan untuk memperluasnya.
But then I caught my boyfriend hooking up with another boy in my bed.
Tapi kemudian aku memergoki pacarku bermesraan dengan laki-laki lain di tempat tidurku.
You
Anda
should bring someone else to sleep in your boyfriend's bed too.
Sebaiknya kamu juga membawa orang lain untuk tidur di ranjang pacarmu.
Ow.
Aduh.
We broke up, okay?
Kita sudah putus, oke?
Me and him,
Aku dan dia,
this time it's final.
Kali ini sudah final.
He pulled his shares out of the business.
Dia menarik sahamnya dari bisnis tersebut.
And today he took the shop sign down
Dan hari ini dia mencopot papan nama toko itu.
and posted an announcement that The Cow Bar is moving to a new location.
dan memposting pengumuman bahwa The Cow Bar akan pindah ke lokasi baru.
His shop with his new wife.
Tokonya bersama istri barunya.
So fucking shitty.
Sangat buruk sekali.
Don't you dare cry here.
Jangan berani-beraninya kamu menangis di sini.
If people see, they'll think I got you pregnant again.
Jika orang-orang melihat, mereka akan berpikir aku menghamilimu lagi.
Be serious for a second.
Bersikaplah serius sejenak.
Forget my ex-husband.
Lupakan mantan suamiku.
What I'm stressed about
Hal yang membuatku stres
is that the shop is about to renovate.
Artinya, toko tersebut akan segera direnovasi.
It needs money.
Ini butuh uang.
I was stupid.
Aku bodoh.
I gave him all the cash.
Saya memberikan semua uang tunai itu kepadanya.
I don't know what to do next.
Aku tidak tahu harus berbuat apa selanjutnya.
I don't even know if I'll get approved for a loan.
Saya bahkan tidak tahu apakah permohonan pinjaman saya akan disetujui.
About money,
Soal uang,
it's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
But I have money.
Tapi saya punya uang.
Bro.
Kawan.
Do people who just met really flex their financial status at each other?
Apakah orang yang baru saja bertemu benar-benar memamerkan status keuangan mereka satu sama lain?
I'm not flexing.
Aku tidak sedang pamer.
I just wanted to ask if I can take over your shop.
Saya hanya ingin bertanya apakah saya bisa mengambil alih toko Anda.
I want to do business.
Saya ingin berbisnis.
I'm not selling.
Saya tidak menjual.
I figured.
Aku sudah menduga.
But if you see the shop
Tapi jika Anda melihat toko itu
and are okay with becoming a partner,
dan tidak keberatan untuk menjadi pasangan,
I'll draft a contract and send it for you to sign.
Saya akan membuat draf kontrak dan mengirimkannya untuk Anda tanda tangani.
Deal.
Kesepakatan.
You wanna play this game? Let's play.
Kamu mau main game ini? Ayo main.
Send it over.
Kirimkan saja.
You don't have to decide in a hurry.
Anda tidak perlu memutuskan dengan terburu-buru.
I've seen the location and the page reviews.
Saya sudah melihat lokasi dan ulasan di halaman tersebut.
I think your shop can keep going.
Saya rasa toko Anda bisa terus beroperasi.
It's worth investing in.
Layak untuk diinvestasikan.
And you're worth investing in too.
Dan kamu juga layak untuk diinvestasikan.
Hey, bro.
Hei, bro.
Which hotel are you staying at?
Anda menginap di hotel mana?
Mandera Hotel.
Mandera Hotel.
Really?
Benar-benar?
We're staying at the same place.
Kami menginap di tempat yang sama.
Why would I lie to you?
Mengapa aku harus berbohong padamu?
I'm in room 652.
Saya berada di kamar 652.
And you?
Dan kamu?
I'm on the seventh floor.
Saya berada di lantai tujuh.
Seven inches.
Tujuh inci.
You, seriously.
Kamu, serius.
Can you not drag everything below the belt?
Bisakah kamu tidak menyeret semuanya ke bawah pinggang?
Come on.
Ayo.
Let's take a walk.
Mari kita jalan-jalan.
Why do you look so annoyed?
Kenapa kamu terlihat sangat kesal?
What's wrong?
Ada apa?
I'm just annoyed at my friend.
Aku hanya kesal pada temanku.
Asked me to bring tea again.
Dia meminta saya untuk membawakan teh lagi.
And she lives in Canada.
Dan dia tinggal di Kanada.
Maybe your friend really wants tea.
Mungkin temanmu benar-benar ingin minum teh.
She asks for a little of everything.
Dia meminta sedikit dari segalanya.
My fridge runs on electricity, you know.
Kulkasku menggunakan listrik, lho.
Your friend lives abroad.
Temanmu tinggal di luar negeri.
You travel abroad often too.
Kamu juga sering bepergian ke luar negeri.
What do you do for work?
Apa pekerjaanmu?
Why do you look rich?
Mengapa kamu terlihat kaya?
I work in the sky.
Saya bekerja di langit.
Are you a bird?
Apakah kamu seekor burung?
Yes.
Ya.
Wait, were you a flight attendant?
Tunggu, apakah Anda seorang pramugari/pramugara?
I once wanted to be a flight attendant too.
Dulu aku juga ingin menjadi pramugari.
Attention, passengers.
Perhatian, para penumpang.
We are now landing in hell.
Kita sekarang mendarat di neraka.
Maybe not yet.
Mungkin belum.
Whoa.
Wow.
I think you should keep selling liquor. Trust me.
Saya rasa Anda sebaiknya tetap berjualan minuman keras. Percayalah.
With a face like mine,
Dengan wajah seperti wajahku,
do I not look like someone who used to be a pilot?
Apakah aku tidak terlihat seperti seseorang yang dulunya seorang pilot?
You do.
Anda benar.
You look most like a temple warden.
Kamu lebih mirip seorang penjaga kuil.
- Erng! - Ow!
- Erng! - Ow!
That hurt.
Itu menyakitkan.
Kammuna
Pertama
vattati loko.
vattati loko.
Beings are led by their karma.
Makhluk hidup dipandu oleh karma mereka.
I only joked a little. Are you sulking?
Aku cuma bercanda sedikit. Kamu sedang merajuk?
Are you really sulking?
Apakah kamu benar-benar sedang merajuk?
Are you that sulky?
Apakah kamu merajuk seperti itu?
Fine, I'm sorry.
Baiklah, saya minta maaf.
Make it up to me.
Pulihkan kesalahanmu padaku.
Fine, I'll stop sulking.
Baiklah, aku akan berhenti merajuk.
You're so sulky.
Kamu cemberut sekali.
Hey, bro.
Hei, bro.
Do you have photos from when you were a flight attendant?
Apakah Anda memiliki foto-foto saat Anda masih menjadi pramugari/pramugara?
I do.
Saya bersedia.
Can I see?
Apakah saya bisa melihat?
So handsome.
Tampan sekali.
When I was working, I looked the best I ever have.
Saat saya bekerja, penampilan saya terlihat paling bagus yang pernah saya alami.
And is this your friend?
Dan apakah ini temanmu?
Mm, yeah.
Mm, ya.
At first, I used a photo with my boyfriend as my wallpaper.
Awalnya, saya menggunakan foto saya bersama pacar sebagai wallpaper.
But once we broke up,
Tapi setelah kami putus,
I didn't know what photo to use.
Saya tidak tahu foto mana yang harus saya gunakan.
So I set a photo with my friend as my wallpaper.
Jadi, saya memasang foto saya bersama teman sebagai wallpaper.
So handsome.
Tampan sekali.
You've got sharp eyes.
Kamu punya mata yang tajam.
He looks taller than you.
Dia terlihat lebih tinggi darimu.
Exactly my type.
Persis tipeku.
Does he have a boyfriend?
Apakah dia punya pacar?
Huh.
Hah.
He already has one.
Dia sudah memilikinya.
What a shame.
Sayang sekali.
I want him.
Aku menginginkannya.
All my friends already have partners.
Semua temanku sudah punya pasangan.
But there's one left.
Tapi masih ada satu yang tersisa.
A single one.
Hanya satu.
Want to use him as a placeholder first?
Mau menggunakannya sebagai pengganti sementara dulu?
Who?
Siapa?
This one.
Yang ini.
This one?
Yang ini?
I want him too.
Aku juga menginginkannya.
But I'm afraid he won't be into it.
Tapi saya khawatir dia tidak akan tertarik.
Let's find something to eat before going to bed.
Mari kita cari sesuatu untuk dimakan sebelum tidur.
I think that's a good idea.
Saya rasa itu ide yang bagus.
So we won't have to come out again.
Jadi kita tidak perlu keluar lagi.
Then let's go into the minimart.
Kalau begitu, mari kita masuk ke minimarket.
Minimart?
Minimart?
Why?
Mengapa?
When I'm stressed,
Saat aku stres,
I like walking around in the minimart.
Saya suka berjalan-jalan di minimarket.
I went in this morning.
Saya masuk pagi ini.
I still haven't explored it all.
Saya masih belum menjelajahi semuanya.
Fine, suit yourself.
Baiklah, terserah kamu.
Wait.
Tunggu.
Can I follow your IG?
Bolehkah saya mengikuti Instagram Anda?
It's under the shop's name.
Itu tertera atas nama toko tersebut.
I set it to public.
Saya mengaturnya menjadi publik.
My LINE is the shop's name too.
LINE saya juga merupakan nama toko tersebut.
Your IG is also the shop's name?
Apakah akun Instagrammu juga merupakan nama toko?
Think about it.
Coba pikirkan.
That's how much I love the shop.
Begitulah betapa saya mencintai toko ini.
Hurry.
Buru-buru.
This one's good.
Yang ini bagus.
Hold this too.
Pegang ini juga.
Erng.
Erng.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
I'm going to look around first.
Saya akan melihat-lihat dulu.
What did you buy?
Apa yang kamu beli?
Not telling you.
Tidak akan kuberitahu.
Aha.
Ya.
Sneaking a purchase without telling me?
Melakukan pembelian secara diam-diam tanpa memberitahuku?
Gum.
Gusi.
You sure, bro?
Kamu yakin, bro?
Why'd you grab so much stuff?
Kenapa kamu mengambil begitu banyak barang?
They don't give you bags.
Mereka tidak memberi Anda tas.
How are you going to carry it?
Bagaimana kamu akan membawanya?
With your monk bag, of course.
Dengan tas biksu Anda, tentu saja.
It's a monk bag, kid.
Ini tas biarawan, Nak.
If your heart is neutral,
Jika jantung Anda dalam keadaan netral,
a monk bag is just a reusable bag.
Tas biksu hanyalah tas yang dapat digunakan kembali.
Understand, kid?
Mengerti, Nak?
Yeah.
Ya.
Go.
Pergi.
Go pay.
Silakan bayar.
I'll pay.
Aku yang bayar.
Come on.
Ayo.
You can come in first.
Kamu bisa masuk duluan.
Did you just shower?
Apakah kamu baru saja mandi?
Yeah.
Ya.
I smell good now.
Sekarang aku wangi.
No more stink.
Bau tak sedap sudah hilang.
And what's that?
Lalu apa itu?
A peach.
Buah persik.
I bought it yesterday.
Saya membelinya kemarin.
I couldn't finish it, so I brought the rest down.
Aku tidak bisa menghabiskannya, jadi aku membawa sisanya ke bawah.
In case you wanted to try it.
Jika Anda ingin mencobanya.
Leftovers?
Sisa?
You don't have to eat it.
Anda tidak harus memakannya.
I'll eat it myself.
Aku akan memakannya sendiri.
I'm just teasing.
Aku cuma bercanda.
Let me have some.
Berikan saya sedikit.
You don't eat vegetables, but you can eat fruit, right?
Kamu tidak makan sayuran, tapi kamu bisa makan buah, kan?
I love fruit.
Saya suka buah-buahan.
Especially sweet fruit.
Buah yang sangat manis.
This is a soft peach.
Ini adalah buah persik yang lembut.
It's really juicy.
Ini benar-benar lezat.
Wow.
Wow.
It wasn't here in the afternoon.
Itu tidak ada di sini pada siang hari.
What happened to your face?
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Uh…
Uh…
Uh what?
Eh, apa?
I got punched by my ex-husband.
Saya dipukul oleh mantan suami saya.
We fought when I caught him
Kami bertengkar saat aku menangkapnya
with someone new.
dengan orang baru.
But anyway,
Tapi bagaimanapun juga,
forget it.
lupakan.
Is this the tea you said was good?
Apakah ini teh yang kamu bilang enak?
Right?
Benar?
Mm.
Mm.
Drink it.
Minumlah.
Can you open it for me?
Bisakah kamu membukakannya untukku?
How many days are you here?
Sudah berapa hari kamu di sini?
Why'd you bring two bags?
Kenapa kamu membawa dua tas?
I'm here for three days.
Saya di sini selama tiga hari.
Lucky numbers according to the Tripitaka.
Angka keberuntungan menurut Tripitaka.
What are they?
Apa itu?
This Tripitaka you're talking about,
Tripitaka yang Anda bicarakan itu,
I bet you don't know it.
Aku yakin kamu tidak mengetahuinya.
Let me just manage to keep the Five Precepts first.
Izinkan saya menekuni Lima Sila terlebih dahulu.
Then we'll talk about the Tripitaka.
Kemudian kita akan membahas Tripitaka.
You can't even keep one?
Kamu bahkan tidak bisa menyimpan satu pun?
Maybe.
Mungkin.
This peach is so juicy.
Buah persik ini sangat berair.
I'll go wash my hands.
Aku akan mencuci tangan dulu.
Got a bag?
Punya tas?
It's in the monk bag.
Itu ada di dalam tas biarawan.
Congratulations.
Selamat.
The gates of hell are open to welcome you.
Gerbang neraka terbuka untuk menyambutmu.
Hell's got plenty of friends.
Neraka punya banyak teman.
Go a bit deeper and you'll find me.
Selami lebih dalam dan kau akan menemukanku.
Are you sure about this?
Apakah kamu yakin tentang ini?
It's a whole new world, you know.
Ini adalah dunia yang benar-benar baru, lho.
This isn't my first time.
Ini bukan kali pertama saya.
Please.
Silakan.
(Directed by Thanamin Wongskulphat)
(Disutradarai oleh Thanamin Wongskulphat)
Oh wow.
Oh wow.
Bro.
Kawan.
Wow.
Wow.
Hmm.
Hmm.
Brother, could you please take a picture for me?
Kakak, bisakah kamu mengambil foto untukku?
Mm.
Mm.
Come on.
Ayo.
I'll take it right here.
Saya ambil di sini saja.
Mm.
Mm.
Right here, okay?
Tepat di sini, oke?
Here then.
Baiklah, ini dia.
Yeah.
Ya.
Bro.
Kawan.
This angle will really work, right?
Sudut ini pasti berhasil, kan?
They call it the fashion angle.
Mereka menyebutnya sudut pandang mode.
Bro.
Kawan.
Hmm?
Hmm?
My face won't look like an alien, right, bro?
Wajahku tidak akan terlihat seperti alien, kan, bro?
It'll look adorable.
Ini akan terlihat menggemaskan.
I think
Menurut saya
straight-on would be better.
Menghadap langsung akan lebih baik.
Set it to 0.5 for me, please.
Tolong atur nilainya menjadi 0,5 untuk saya.
Brother, don't make my legs look short.
Saudaraku, jangan membuat kakiku terlihat pendek.
Hmm?
Hmm?
It's three meters now.
Sekarang tingginya tiga meter.
Mark it out.
Tandai.
Handsome.
Tampan.
Give me a love you, please.
Tolong beri aku ucapan "aku mencintaimu".
Got it.
Mengerti.
Perfect. Take a look.
Sempurna. Silakan lihat.
You took so many shots and none of them worked, bro.
Kamu sudah mencoba berkali-kali dan tak satupun berhasil, bro.
How so?
Bagaimana bisa?
Never mind then.
Lupakan saja.
Thanks, bro.
Terima kasih, bro.
Then use my camera.
Lalu gunakan kamera saya.
It captures faster.
Proses perekamannya lebih cepat.
Then how will we send the photos?
Lalu bagaimana cara kami mengirim foto-foto tersebut?
Add me on LINE.
Tambahkan saya di LINE.
It's not hard.
Ini tidak sulit.
Then I won't hold back.
Kalau begitu, aku tidak akan menahan diri.
I'm indulgent anyway.
Lagipula aku memang suka memanjakan diri.
Turns out you can take good photos.
Ternyata kamu bisa mengambil foto yang bagus.
You were messing with me earlier, weren't you?
Kamu tadi mempermainkanku , kan?
Who'd dare mess with you?
Siapa yang berani macam-macam denganmu?
Nonsense.
Omong kosong.
Give me your LINE and I'll send the photos.
Berikan LINE-mu dan aku akan mengirimkan fotonya.
Asking for my LINE—are you into me or what?
Minta LINE-ku—kamu tertarik padaku atau tidak?
The Clown Bar.
Bar Badut.
This one?
Yang ini?
Mm.
Mm.
I use the same LINE for the shop and for me.
Saya menggunakan LINE yang sama untuk toko dan untuk keperluan pribadi saya.
When you said you work at night,
Saat Anda mengatakan Anda bekerja di malam hari,
do you work at a host bar?
Apakah Anda bekerja di bar tempat menerima tamu?
No.
TIDAK.
Where was your profile pic taken?
Di mana foto profilmu diambil?
Belgium.
Belgia.
And is it really great?
Dan apakah itu benar-benar hebat?
You'd have to try.
Anda harus mencobanya.
Wow.
Wow.
You caught on, huh.
Kamu sudah paham, ya.
Come on.
Ayo.
Let's go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
(Next Episode) What exactly are we?
(Episode Selanjutnya) Sebenarnya kita ini apa?
Bro.
Kawan.
Let's just keep talking for now.
Mari kita terus mengobrol saja untuk saat ini.
A convenience-store kind of status.
Status yang mirip dengan status di toko serba ada.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Like when you're hungry, you drop by.
Seperti saat kamu lapar, kamu mampir saja.
I get hungry a lot.
Saya sering merasa lapar.
I'm open 24/7 hours.
Saya buka 24 jam sehari, 7 hari seminggu.